Welcome back agent Let's discuss sending emails.
Bem-vindo agente de volta Vamos discutir o envio de e-mails.
The yellow mission return back and e-mail address info at the gold bugs dot com.
A misso amarela retorna e informaes de endereo de e-mail no gold bugs dot com.
Let's explore how we can use Python to send and receive e-mails from this e-mail address to send emails
Vamos explorar como podemos usar o Python para enviar e receber e-mails desse endereo de e-mail para enviar e-mails
of Python.
do Python.
We need to manually go through the steps of connecting to an email server confirming that connection
Precisamos percorrer manualmente as etapas de conexo a um servidor de e-mail confirmando essa
sending a protocol logging onto your email account and then sending the message.
conexo enviando um protocolo para sua conta de e-mail e enviando a mensagem.
Fortunately the built in S T P lib library in Python makes the steps just simple function calls every
Felizmente, a biblioteca ST P lib em Python faz as etapas apenas chamadas de funo simples que
major email provider has her own s a.p that is simple Mail Transfer Protocol server.
cada grande provedor de e-mail possui. p que  simples servidor do protocolo de transferncia de correio.
Essentially that's a domain name where you need to connect to if you want to perform these steps manually.
Essencialmente, esse  um nome de domnio para o qual voc precisa se conectar se quiser executar essas etapas manualmente.
We'll be using Gmail for our example because we will be using a Gmail account.
Usaremos o Gmail como exemplo, porque usaremos uma conta do Gmail.
We're also going to generate an app password instead of our normal password which is also going to require
Tambm vamos gerar uma senha de aplicativo em vez de nossa senha normal, o que tambm
us to enable two factor authentication.
exigir que ativemos a autenticao de dois fatores.
This basically is just to let Gmail know that the python script attempting to access our account is
Basicamente, isso  apenas para informar ao Gmail que o script python que est
authorized by us.
tentando acessar nossa conta est autorizado por ns.
Let's explore this entire process in the Jupiter notebook.
Vamos explorar todo esse processo no notebook Jupiter.
We'll begin by importing the s m t P.
Comearemos importando o s m t P.
That's a simple mail transfer protocol library so Esam t p lib and then what we're going to do is create
Essa  uma biblioteca simples de protocolo de transferncia de e-mail, portanto, Esam t p lib e, em seguida, o que vamos
an S-M T.P. object for a server and you can look at the table in the corresponding notebook for your
fazer  criar um S-M T. P. objeto para um servidor e
server domain name but we'll be using Gmail as our server so we will say s m t p object
voc pode olhar para a tabela no bloco de notas correspondente para o seu nome de domnio do servidor, mas estaremos
is equal to S and T P lib and we'll call S-M T P function off of this and then we'll provide the actual
usando o Gmail como nosso servidor, ento diremos que objeto smtp  igual a S e TP lib e ns chamaremos SM TP funcionar fora deste e, em seguida, vamos
domain server which is t p.
fornecer o servidor de domnio real, que  t p.
Gmail dot com.
Gmail dot com.
And then for Gmail we can also provide a port number so we'll try 5 8 7.
E, para o Gmail, tambm podemos fornecer um nmero de porta, ento tentaremos 5 8 7.
If for some reason the number of 5 8 7 doesn't work and when you try using this and running this you
Se por algum motivo o nmero de 5 8 7 no funcionar e quando voc tentar usar isso e executar isso,
get back some sort of error.
voc recebe algum tipo de erro.
Something else you can try is using the port number 4 6 5.
Outra coisa que voc pode tentar  usar o nmero da porta 4 6 5.
If that also doesn't work you can try not passing in any number for the port number.
Se isso tambm no funcionar, voc pode tentar no passar nenhum nmero para o nmero da porta.
Keep in mind if you have a firewall or anti-virus that may prevent your python script from trying to
Lembre-se de que se voc tiver um firewall ou antivrus que possa impedir que seu
reach out and connect over the Internet the next step would need to do is run an e h l o method command
script python tente se conectar e se conectar pela Internet, a prxima etapa ser executar um comando eh l o method
which greets the server and establishes the connection.
que cumprimenta o servidor e estabelece a conexo.
This method call should be done directly after creating the object.
Essa chamada de mtodo deve ser feita diretamente aps a criao do objeto.
So make sure you follow the steps exactly calling it after.
Ento, certifique-se de seguir as etapas exatamente depois.
Other methods will basically result in errors and connecting later on.
Outros mtodos basicamente resultaro em erros e conexo mais tarde.
So right after you create the object the very next line should be running in this ello so will say grab
Ento, logo aps voc criar o objeto, a prxima linha deve estar rodando neste arquivo, ento dir agarrar ou
or object and run Chilo which essentially creates the server and when you run this you should see some
pegar o objeto e rodar o Chilo que essencialmente cria o servidor e quando voc rodar isto voc ver algum tipo de
sort of code that starts with 250.
cdigo que comea com 250.
And this basically says that we had a successful connection.
E isso basicamente diz que tivemos uma conexo bem-sucedida.
Now when using the port 5 8 7 this means you're using less encryption.
Agora, ao usar a porta 5 8 7, isso significa que voc est usando menos criptografia.
So basically all emails you send is encrypted that way people can't read your emails without being the
Ento, basicamente, todos os e-mails que voc envia so criptografados dessa forma, as pessoas no podem ler seus
actual recipient.
e-mails sem ser o destinatrio real.
And in order to actually initiate this sort of encryption we're going to grab her object again as to
E para realmente iniciar esse tipo de criptografia, vamos pegar o objeto dela novamente como
object and then we'll call the method starts.
objeto e depois chamaremos o mtodo.
T l s.
T l s.
If you ended up using the port for 6:5 you can basically skip this step because that means using SSL
Se voc acabou usando a porta para 6: 5 voc pode basicamente pular esta etapa porque isso significa usar SSL OK voc deveria ter
OK you should have gone a code to 20 and it says it's a start.
ido um cdigo para 20 e ele diz que  um comeo.
T ls.
T ls.
Now it's time to set up the email and the passwords.
Agora  hora de configurar o email e as senhas.
Keep in mind that you should NEVER save the raw string of your password or email in a script because
Tenha em mente que voc NUNCA deve salvar a string bruta da sua senha ou e-mail em um script, porque
basically that means that anyone that sees this script will be able to then see or email password.
basicamente isso significa que qualquer pessoa que veja esse script poder ver ou enviar a senha por e-mail.
Instead what you should do is try using the input function to get that information.
Em vez disso, o que voc deve fazer  tentar usar a funo de entrada para obter essa informao.
If you don't want your password to be visible when you're typing it in.
Se voc no quiser que sua senha fique visvel quando estiver digitando.
You can also use the builtin get pass library that will hide your password as you type it in.
Voc tambm pode usar a biblioteca get-pass incorporada que ocultar sua senha enquanto a digita.
To further explain what we mean by this let's imagine we use the input function to save a password so
Para explicar melhor o que queremos dizer com isso, vamos imaginar que usamos a funo de entrada
we will say What is your password and let's say we're going to save this to some variable called password.
para salvar uma senha, ento vamos dizer qual  a sua senha e vamos dizer que vamos salvar isso em alguma varivel chamada senha.
If we were to run this if I were to type my password here it would be visible to the user.
Se tivssemos que executar isso se eu fosse digitar minha senha aqui, ela ficaria visvel para o usurio.
So whatever I type here someone's going to be able to see it if they're watching my computer now.
Ento, o que eu digitar aqui, algum poder v-lo se estiver assistindo meu computador agora.
A better way of doing this is say import get pass.
Uma maneira melhor de fazer isso  dizer que a importao  aprovada.
And then once you've done that we'll say password is equal to and you'll run get pass dot get pass and
E ento, uma vez que voc tenha feito isso, ns vamos dizer que a senha  igual ae voc vai rodar get pass dot
you should be saving this to a variable.
get pass e voc deve estar salvando isso em uma varivel.
And then we can provide password please.
E ento podemos fornecer senha por favor.
And then if we run this and we start typing something you'll notice that it's invisible and you can
E ento, se executarmos isso e comearmos a digitar algo, voc perceber que  invisvel e poder
type a really long password here.
digitar uma senha realmente longa aqui.
And even after you run it it won't really indicate how long your password was.
E mesmo depois de execut-lo, ele no indicar por quanto tempo sua senha foi.
So this is a secure way to pass information for people that are viewing your computer that rectally.
Portanto, essa  uma maneira segura de passar informaes para pessoas que esto visualizando seu computador de forma retal.
So just in case that happens you should be using the past instead of just a simple input.
Ento, caso acontea, voc deve estar usando o passado em vez de apenas uma simples entrada.
It really depends on how secure you want your script to be or your notebook to be.
Isso realmente depende de quo seguro voc quer que seu script seja ou seu notebook esteja.
But we should never do it just save your password as a variable directly.
Mas nunca devemos fazer isso, basta salvar sua senha como uma varivel diretamente.
So you should never just do something like this password and then say you know password 1 2 3 that's
Ento voc nunca deve fazer algo parecido com essa senha e depois dizer que voc sabe que a senha 1 2 3
pretty secure pretty dangerous so you may end up losing your password that way.
muito segura e muito perigosa, ento voc pode acabar perdendo sua senha dessa maneira.
OK.
EST BEM.
Now let's go over a second step and this specifically for Gmail users where we need to generate an app
Agora vamos dar um segundo passo e isso especificamente para os usurios do Gmail, onde precisamos gerar uma senha
password instead of our normal email password.
de aplicativo em vez de nossa senha de e-mail normal.
And this also requires enabling Two-Step authentication.
E isso tambm requer a ativao da autenticao em duas etapas.
So there's a link in the notebook that you can follow as far as the instructions are set up to step
Portanto, h um link no bloco de anotaes que voc pode seguir na medida em que as instrues so configuradas para
factor authentication as well as the app password.
a autenticao do fator de etapa, bem como a senha do aplicativo.
So let's go to that link right now.
Ento vamos para esse link agora.
So if you go to that link it will take you to sign in using app passwords and Ill say right here if
Ento, se voc for a esse link, ser necessrio fazer login usando senhas de app e dizer aqui
you use Two-Step Verification so click on that Two-Step Verification link.
se voc usa a verificao em duas etapas. Clique no link "Verificao em duas etapas".
And we need to turn on Two-Step Verification.
E precisamos ativar a verificao em duas etapas.
So this is actually quite simple just go to the Two-Step Verification page here you might have to sign
Ento, na verdade,  bem simples acessar a pgina Verificao em duas etapas. Talvez seja necessrio fazer login
into Google account select get started and then follow the step by step process.
na conta do Google para selecionar comear e seguir o processo passo a passo.
So if you click here on Two-Step Verification they'll say protect your account with Two-Step Verification
Ento, se voc clicar aqui na verificao em duas etapas, eles diro proteger sua conta com a verificao em duas etapas e
and actually recommend doing any doing this anyways even if you don't intend to use Python for email
realmente recomendam fazer isso de qualquer maneira, mesmo que voc no pretenda usar o Python por e-mail porque
because it's just safer for your e-mail address.
mais seguro para sua e-mail endereo de correio.
So click get started.
Ento clique em comear.
Once you've signed in you should see something that looks like this and that basically sets up your
Uma vez que voc entrou, voc deve ver algo parecido com isso e que basicamente
phone number as the second factor of authentication.
configura o seu nmero de telefone como o segundo fator de autenticao.
So you're going to need to do this if you want to be able to send and receive emails with Python on
Ento, voc precisar fazer isso se quiser enviar e receber e-mails com o Python em uma
a gmail account.
conta do Gmail.
She'll go ahead and type in the phone number that you want to use and they'll confirm you with either
Ela vai em frente e digita o nmero de telefone que voc deseja usar e eles confirmam voc
a text message or a phone call and you'll go through those steps and then you'll have to step verification.
com uma mensagem de texto ou uma ligao telefnica, e voc passar por essas etapas e ter que passar pela verificao.
Ready to go.
Pronto para ir.
If you already have to step verification that you won't actually see this pop up.
Se voc j tiver que verificar se no ver esse pop-up.
Instead it will just take you to your security page in Gmail and that basically in the case that you're
Em vez disso, basta acessar a sua pgina de segurana no Gmail e, basicamente, no caso de voc estar
actually ready to go you already had Two-Step Verification.
realmente pronto para participar, voc j realizou a verificao em duas etapas.
So you can confirm that if you've ever received some sort of security code on your phone from Gmail.
Assim, voc pode confirmar se voc j recebeu algum tipo de cdigo de segurana no seu telefone do Gmail.
So that's setting up Two-Step Verification.
Ento, isso  configurar a verificao em duas etapas.
Once you've done that we'll be able to set up our app password.
Assim que tiver feito isso, poderemos configurar a senha do nosso aplicativo.
So let's go back to that link.
Ento vamos voltar para esse link.
And this is the link to sign and using app passwords.
E este  o link para assinar e usar senhas de aplicativos.
So we'll scroll down here and we're going to now generate an app password.
Ento, rolamos at aqui e agora vamos gerar uma senha do aplicativo.
Open this and we'll click this app passwords page and there's some instructions here on how to generate
Abra isto e ns clicaremos nesta pgina de senhas de aplicativos e h algumas instrues aqui sobre como
them.
ger-las.
Go ahead and click on that passwords.
V em frente e clique nessa senha.
If you get this result here it means that you have not set up two factor authentication and you need
Se voc obtiver esse resultado aqui, significa que voc no configurou a autenticao de dois fatores
to go back and do that.
e precisa voltar e fazer isso.
So let's go ahead and show you what it looks like when you have set up two factor authentication with
Ento, vamos em frente e mostrar o que parece quando voc configura a autenticao de dois fatores
Two-Step Verification authorized.
com a Verificao em duas etapas autorizada.
You'll have this app passwords page.
Voc ter esta pgina de senhas de aplicativos.
You'll go ahead and select an app.
Voc vai em frente e selecione um aplicativo.
In this case we want to use our mail app.
Neste caso, queremos usar nosso aplicativo de e-mail.
So that's the app we want to interact with and we can select the device which will select our custom
Ento, esse  o aplicativo com o qual queremos interagir e podemos selecionar o dispositivo que
name and this will just be something like script Python or really whatever you want to call it just
selecionar nosso nome personalizado e isso ser algo como o script Python ou realmente o que voc
something memorable so you can understand why you generate this app password then hit generates and
quiser chamar de algo memorvel para entender por que voc gera esse aplicativo senha, em seguida, bateu gera e ele
it will generate an app password for you so you will copy this and save it somewhere on your computer
ir gerar uma senha de app para voc, ento voc vai copiar isso e salv-lo em algum lugar no
because that's the password are going to be using for our actual logon.
seu computador, porque essa  a senha vai estar usando para o nosso logon real.
So we'll come back here to our notebook and let's actually set up our e-mail so we'll show you how to
Ento, voltaremos para o nosso bloco de anotaes e vamos configurar nosso e-mail para mostrar como
get past.
passar.
Just to remind you we'll say get past it pass e-mail.
S para lembr-lo, vamos dizer que passe por ele e-mail.
We will say password is equal to get pass get pass password and then finally we will say S-M T.P. objects
Vamos dizer que a senha  igual a get pass get pass password e ento finalmente diremos S-M T. P. objetos vamos chamar o mtodo de login
we'll call the log in method from that email and password.
a partir desse e-mail e senha.
So we're going to run this.
Ento, vamos executar isso
So go ahead and type in your e-mail address.
Ento, v em frente e digite seu endereo de e-mail.
In this case on typing in a gmail address
Nesse caso, ao digitar um endereo do
and the next thing I wanted to do is I'm going to paste in that app password.
Gmail, a prxima coisa que quero fazer  colar a senha do aplicativo.
So again this is not your normal gmail password.
Ento, novamente, esta no  a sua senha normal do Gmail.
This is the app password.
Esta  a senha do aplicativo.
So once you've done that you should see a code indicating that it was accepted.
Ento, uma vez feito isso, voc ver um cdigo indicando que foi aceito.
Now we're able to send e-mail.
Agora podemos enviar e-mail.
Keep in mind if you stop right here.
Tenha em mente se voc parar por aqui.
Walk away from a computer for a few hours and then come back.
Afaste-se de um computador por algumas horas e depois volte.
You may be disconnected.
Voc pode estar desconectado.
Just because it took so long so keep So keep that in mind.
S porque demorou tanto tempo, ento mantenha isso em mente.
You're going to want to if you're in a notebook setting do all you're sending of your e-mail immediately
Voc vai querer, se voc estiver em uma configurao de notebook, fazer tudo o que estiver enviando de seu
after logging in.
e-mail imediatamente aps o login.
Otherwise you may get disconnected and you'll have to regenerate another app password so we can basically
Caso contrrio, voc poder ser desconectado e ter que gerar novamente outra senha do aplicativo para que
send an e-mail.
possamos basicamente enviar um e-mail.
We're going to need a couple of things.
Ns vamos precisar de algumas coisas.
We need a from address.
Precisamos de um endereo de.
So we need to indicate where are the actual e-mails coming from.
Portanto, precisamos indicar de onde vm os e-mails reais.
This is going to be your e-mail again.
Este ser seu e-mail novamente.
So we will say from address is equal to my e-mail.
Ento, vamos dizer que o endereo  igual ao meu e-mail.
We need a new address and that's going to be the e-mail address that you want to send it to.
Precisamos de um novo endereo e esse ser o endereo de e-mail para o qual voc deseja envi-lo.
That's the e-mail you user of your recipient.
Esse  o e-mail do usurio do seu destinatrio.
I will send myself an e-mail here.
Vou me enviar um e-mail aqui.
And then the subject line so we'll have that be an input.
E ento a linha de assunto, ento vamos ter que ser uma entrada.
So enter the subject line.
Ento entre na linha de assunto.
And then we'll have the actual body or message.
E ento teremos o corpo ou mensagem real.
We can also have that be input and through the body message and then the way the message is constructed
Ns tambm podemos ter isso como entrada e atravs da mensagem do corpo e ento a maneira como
is asked to be subject Colan space than the actual subject itself.
a mensagem  construda  solicitada a estar sujeita ao espao de Colan do que ao prprio sujeito em si.
And then a new line that indicates that the subject has stopped and then you paste in the rest of the
E, em seguida, uma nova linha que indica que o assunto parou e, em seguida, cole o restante
message.
da mensagem.
Because the way the sexual function is going to work is it's going to except one giant string to indicate
Porque a maneira como a funo sexual vai funcionar  que ela vai exceto uma corda gigante para indicar
both the subject and the message body.
tanto o sujeito quanto o corpo da mensagem.
And in order to differentiate between the subject and the message it needs this sort of format subject
E para diferenciar entre o assunto e a mensagem,  necessrio esse tipo de formato de espao
colon space than the actual subject title.
de clon do que o ttulo real do assunto.
And then a new line and then the rest of your message.
E depois uma nova linha e depois o resto da sua mensagem.
So once you've done that you'll say awesome T.P. object you call the send the male method off of this
Ento, uma vez que voc tenha feito isso, voc dir o incrvel T. P. Objeto que voc chama de enviar o
and then you'll passen your from address your to address.
mtodo masculino fora deste e, em seguida, voc passen seu endereo de seu endereo.
So the headers are sending to and then the actual string message.
Portanto, os cabealhos esto enviando e, em seguida, a mensagem de cadeia real.
So I'm sending right now an address for myself to myself.
Ento estou enviando agora um endereo para mim mesmo.
I recommend you just do the same though you can quickly check it when you log in.
Eu recomendo que voc faa o mesmo, mas voc pode verific-lo rapidamente quando fizer o login.
But let's run this.
Mas vamos correr isso.
We'll enter the subject line and let's just enter subject new test Python whatever you want and then
Vamos entrar na linha de assunto e vamos apenas inserir o novo teste Python do assunto, o que voc quiser, e depois inserir a
enter the body message.
mensagem do corpo.
Hello.
Ol.
This is a test again whatever you want to send.
Este  um teste novamente o que voc deseja enviar.
Run that and right now it's sending it.
Execute isso e agora est enviando.
If you get back an empty dictionary that means ascending sending was successful.
Se voc receber de volta um dicionrio vazio, isso significa que o envio ascendente foi bem-sucedido.
So you should get something like this back.
Ento voc deve ter algo assim de volta.
If you're getting an error it's most likely having to do with either your connection appear or your
Se voc est recebendo um erro,  mais provvel que ele tenha a ver com a conexo ou com
actual email and password combination once you've been able to do that.
a combinao real de e-mail e senha depois que voc conseguir fazer isso.
You'll want to quit and close your session so you will say S-M T.P. objects quit and that will now close
Voc vai querer sair e fechar sua sesso para que voc diga S-M T. P. objetos sair e que agora fechar
my connection.
minha conexo.
Let's log in using our browser to see if we received the message and then later on we'll see how we
Vamos entrar usando nosso navegador para ver se recebemos a mensagem e, mais tarde, veremos como
could do that same sort of functionality with Python.
poderamos fazer o mesmo tipo de funcionalidade com o Python.
So I'm going to now go to my Gmail inbox and in my Gmail inbox I can see sent 0 minutes ago is a message
Ento, eu vou agora para a minha caixa de entrada do Gmail e na minha caixa de entrada do Gmail eu posso ver enviado h 0
from myself so blind carbon copy me.
minutos  uma mensagem de mim mesmo to cego me copiar.
Hello this is a test and the title is new test.
Ol, este  um teste e o ttulo  um novo teste.
Python looks like it was all successful excellent work so far.
Python parece que foi um excelente trabalho at o momento.
We'll see you in the next lesson or we discuss how to do this sort of checking automatically with Python.
Ns veremos voc na prxima lio ou discutiremos como fazer esse tipo de verificao automaticamente com o Python.